---
title: Review
toc: true
date: 2018-05-29 15:06:11
tags: 
categories: Others
---





##### 一、数据通信基础（2天）
* 1、OSI、TCP/IP参考模型
   * 为何设计分层结构
    * 简要说明OSI参考模型每一层的作用
    * 二者区别以及各自优缺点
    
* 2、以太网帧头格式
 
* 3、ARP
    * 帧格式
    * 免费ARP
    * 代理ARP
    * ARP相关攻击与防护

* 4、IP（v4）    
    * 帧格式（帧头每个字段含义）
    * 回答分片具体流程
    * 重传超时
    * IP相关攻击与防护
    
* 5、ICMP
    * 常见的代码含义
    * 路径MTU发现

* 6、TCP
    * 帧格式
    * 拥塞检测、避免
    * 慢启动
    * 超时与重传
    * 基于TCP常见应用端口号
* 7、UDP
    * 帧格式
    * 基于UDP常见应用端口号
* 8、DHCP
    * 分析整个工作流程的每个数据包
    * DHCP攻击与防护
    * 为特定主机分配IP地址

##### 二、交换基础（2天）

* 1、简述交换机工作原理
* 2、MAC层相关攻击
    * 泛洪攻击
    * 中间人攻击

* 3、STP
    * BPDU格式，含义
    * 初始化过程几种状态相关信息
    * MSTP概念，配置
* 4、虚拟局域网
    * 简述VLAN作用
    * dot1q协议头
    * 叙述trunking打标记过程
    * VTP
        * 三种模式功能
        * 如何同步
    * VLAN跳跃攻击原理
    * PVLAN相关知识点
    * protect-port作用
    
* 5、EtherChannel
    * 优点
    * 协商成功所需条件

* 6、VRRP
    * 原理
    * 报文格式
    * 配置
        * 基本配置
        * 追踪（对象）
* 7、 端口安全

##### 三、路由基础（3天）
* 简述路由器的功能
* RIP相关知识
* OSPF相关知识
* BGP相关知识
* 重发布  
...
##### >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
##### 四、无线、接入网、通信原理（2天）
* 常见无线协议标准
    * a、b、g、n、ac、i
* 无线路由器安全  
待补充...

##### 五、安全、VPN技术、IPv6（3天）
* 参考网络安全课本
* 简述IPSec、MPLS VPN等基本概念  
待补充...

##### 六、云计算、虚拟化、大数据（2天）  
待补充...
##### >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

* 我只把我认为的要点列出来了，一些基础的知识点要自己去回顾一下，仅当做参考。也可以以自己的方式复习。

* 前三个模块以理解、记忆为主，后三个模块以了解、记忆为主。后四个模块之后会慢慢补充细化的点。

* 以复习自己学过的东西为主，复习过程中多提一些问题，遇到每个知识点，都试试自己能不能简述出来（以后面试也要准备的）。对于自己没学过的东西，大概了解一下，我们大概6月12号左右都能复习完，到时候会一起把所有内容过一遍。

* 今天内（5.29）每个人都制定自己的复习计划（什么时间内复习完哪个模块的内容），以便互相监督。

* 以博客/笔记的方式记录每天复习的内容，每天晚上把自己记录的资料发到讨论组，最好能把问题以及自己的回答，或者不知道该怎么回答比较好的问题写上，互相交流。

* 6月14日前需复习完一轮。

* 有什么问题都可以随时提出来，一起解决。

* 大家有什么不错的资料都可以分享一下。

* 迟早都得准备这一轮复习，我们就趁这次比赛准备认认真真地把R&S基础搞定一下吧！争取通过4c赛区赛！
